# Яндекс Музыка
Сравнение музыкальных предпочтений жителей Москвы и Петербурга.

[html](https://github.com/Lud2022/My-Portfolio/blob/main/Project%20Music/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0.html)    [ipynb](https://github.com/Lud2022/My-Portfolio/blob/main/Project%20Music/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0.html)
 
**Цель исследования** — проверьте три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. 
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Навыки и инструменты

- библиотека pandas
- инструменты Python для обработки и преобразования таблицы данных:
  * функции;
  * циклы;
  * срества обработки пропусков;
  * средства устранения явных и неявных дубликатов;
  * сортировка данных.

## Итоги исследования


1. День недели действительно по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие лишь в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Вторая гипотеза частично подтвердилась. 

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге

Третья гипотеза не подтвердилась.
