# Анализ и разработка стратегии взаимодействия сети фитнес центров с клиентами  для их удержания

[html](https://github.com/Lud2022/Portfolio/blob/main/Анализ%20и%20разработка%20стратегии%20взаимодействия%20сети%20фитнес%20центров%20с%20клиентами%20для%20их%20удержания/Анализ%20взаимодействия%20сети%20фитнес%20центров%20с%20клиентами%20%20для%20их%20удержания.html)   [ipynb](https://github.com/Lud2022/My-Portfolio/blob/main/Project%20Music/Проект%20Яндекс%20музыка.ipynb)
 
**Цель исследования** <br/>
•	сделать прогноз вероятности оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;<br/>
•	сформировать типичные портреты клиентов;<br/>
•	проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;<br/>
•	разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:<br/> 
o	1) выделить целевые группы клиентов;<br/>
o	2) предложить меры по снижению оттока;<br/>
o	3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.<br/>

## Навыки и инструменты

- библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, numpy, sklearn
- решение задачи бинарной классификации с учителем при пломощи алгоритмов: Логистическая регрессия и случайный лес, а также их оценка метриками:<br/>
* `Accuracy`;
* `Precision`;
* `Recall`.

## Итоги исследования

1. Признаки наиболее влияющие на целевую переменную: Cрок абонемента, возраст, время до конца абонемента и частота посещений в текущем месяце.
2. Алгоритмы обучения (Логистическая регрессия и Случайный лес) с помощью метрик Accuracy, Precision и Recall показали приемлемую точность на валидационной выборке.
3. В соответствии с метрикой Recall алгоритм логистической регрессии оказался немного точнее.
4. Отточная группа - с низким сроком абонемента, не посещающая групповые занятия, без скидки и промокода.
5. Целевая аудитория - корпоративные клиенты, посещающие групповые занятия, пользующиеся дополнительными услугами и часто приходящие по промокоду.
6. Чтобы снизить оттток необходимо среди близлежайших предприятий устраивать рекламные акции в виде бесплатных занятий и лекций.
7. Вводить дни открытых дверей, розыгрыши абонементов, мастер-классы. 
